Übungsblatt 2

### 2020-11-14 forms/de_AT/2.tex
Updates for the forms

\documentclass{article}
\usepackage{listingsutf8,newtxtt,xcolor,graphicx}
\usepackage[hyphens]{url}
\usepackage{hyperref}
\begin{document}
\title{Übungsblatt 1}
\date{}
\maketitle
\lstset{language=Python,
  basicstyle=\ttfamily,
  keywordstyle=\bfseries\color{magenta},
  stringstyle=\color{red},
  numberstyle=\color{blue}
  breaklines=true,
  showstringspaces=false,
  backgroundcolor=\color{yellow!30},
  ndkeywordstyle=\color{yellow},
  commentstyle=\color{green},
  identifierstyle=\color{black},
  literate=
  {á}{{\'a}}1 {é}{{\'e}}1 {í}{{\'i}}1 {ó}{{\'o}}1 {ú}{{\'u}}1
  {Á}{{\'A}}1 {É}{{\'E}}1 {Í}{{\'I}}1 {Ó}{{\'O}}1 {Ú}{{\'U}}1
  {à}{{\`a}}1 {è}{{\`e}}1 {ì}{{\`i}}1 {ò}{{\`o}}1 {ù}{{\`u}}1
  {À}{{\`A}}1 {È}{{\'E}}1 {Ì}{{\`I}}1 {Ò}{{\`O}}1 {Ù}{{\`U}}1
  {ä}{{\"a}}1 {ë}{{\"e}}1 {ï}{{\"i}}1 {ö}{{\"o}}1 {ü}{{\"u}}1
  {Ä}{{\"A}}1 {Ë}{{\"E}}1 {Ï}{{\"I}}1 {Ö}{{\"O}}1 {Ü}{{\"U}}1
  {â}{{\^a}}1 {ê}{{\^e}}1 {î}{{\^i}}1 {ô}{{\^o}}1 {û}{{\^u}}1
  {Â}{{\^A}}1 {Ê}{{\^E}}1 {Î}{{\^I}}1 {Ô}{{\^O}}1 {Û}{{\^U}}1
  {Ã}{{\~A}}1 {ã}{{\~a}}1 {Õ}{{\~O}}1 {õ}{{\~o}}1
  {œ}{{\oe}}1 {Œ}{{\OE}}1 {æ}{{\ae}}1 {Æ}{{\AE}}1 {ß}{{\ss}}1
  {ű}{{\H{u}}}1 {Ű}{{\H{U}}}1 {ő}{{\H{o}}}1 {Ő}{{\H{O}}}1
  {ç}{{\c c}}1 {Ç}{{\c C}}1 {ø}{{\o}}1 {å}{{\r a}}1 {Å}{{\r A}}1
  {€}{{\euro}}1 {£}{{\pounds}}1 {«}{{\guillemotleft}}1
  {»}{{\guillemotright}}1 {ñ}{{\~n}}1 {Ñ}{{\~N}}1 {¿}{{?`}}1,
  columns=fullflexible,
  keepspaces=true
}
\makeatletter
\def\lst@outputspace{{\ifx\lst@bkgcolor\empty\color{white}\else\lst@bkgcolor\fi\lst@visiblespace}}
\makeatother
\thispagestyle{empty}
\begin{enumerate}
\item Betrachten wir folgendes Python3 Programm:
\lstinputlisting[language=Python]{../../progs/de_AT/1.py}
Tippen Sie dieses Programm unter der Website
\begin{center}\url{https://repl.it/languages/python3}\end{center}
im Fenster \textbf{main.py} ein:
\begin{center}\includegraphics[scale=0.5]{main-py-window}\end{center}
Überprüfen Sie, dass die Einrücken bei Ihnen für jede Zeile genauso aussehen, wie in der Aufgabenstellung.
Sie können das Einrücken für jede Zeile am Anfang der Zeile mit der Tab-Taste und mit Shift-Tab kontrollieren.

\item Klicken Sie auf die Run-Taste. Welches Resultat ergibt sich im rechten schwarzen Fenster?

@@

\item Ändern Sie das Programm, so dass das Resultat \texttt{3 von 6} wird.
\end{enumerate}
\end{document}

>>>>

\documentclass{article}
\usepackage{listingsutf8,newtxtt,xcolor,graphicx}
\usepackage[hyphens]{url}
\usepackage{hyperref}
\begin{document}
\title{Übungsblatt 2}
\date{}
\maketitle
\lstset{language=Python,
  basicstyle=\ttfamily,
  keywordstyle=\bfseries\color{magenta},
  stringstyle=\color{red},
  numberstyle=\color{blue}
  breaklines=true,
  showstringspaces=false,
  backgroundcolor=\color{yellow!30},
  ndkeywordstyle=\color{yellow},
  commentstyle=\color{green},
  identifierstyle=\color{black},
  literate=
  {á}{{\'a}}1 {é}{{\'e}}1 {í}{{\'i}}1 {ó}{{\'o}}1 {ú}{{\'u}}1
  {Á}{{\'A}}1 {É}{{\'E}}1 {Í}{{\'I}}1 {Ó}{{\'O}}1 {Ú}{{\'U}}1
  {à}{{\`a}}1 {è}{{\`e}}1 {ì}{{\`i}}1 {ò}{{\`o}}1 {ù}{{\`u}}1
  {À}{{\`A}}1 {È}{{\'E}}1 {Ì}{{\`I}}1 {Ò}{{\`O}}1 {Ù}{{\`U}}1
  {ä}{{\"a}}1 {ë}{{\"e}}1 {ï}{{\"i}}1 {ö}{{\"o}}1 {ü}{{\"u}}1
  {Ä}{{\"A}}1 {Ë}{{\"E}}1 {Ï}{{\"I}}1 {Ö}{{\"O}}1 {Ü}{{\"U}}1
  {â}{{\^a}}1 {ê}{{\^e}}1 {î}{{\^i}}1 {ô}{{\^o}}1 {û}{{\^u}}1
  {Â}{{\^A}}1 {Ê}{{\^E}}1 {Î}{{\^I}}1 {Ô}{{\^O}}1 {Û}{{\^U}}1
  {Ã}{{\~A}}1 {ã}{{\~a}}1 {Õ}{{\~O}}1 {õ}{{\~o}}1
  {œ}{{\oe}}1 {Œ}{{\OE}}1 {æ}{{\ae}}1 {Æ}{{\AE}}1 {ß}{{\ss}}1
  {ű}{{\H{u}}}1 {Ű}{{\H{U}}}1 {ő}{{\H{o}}}1 {Ő}{{\H{O}}}1
  {ç}{{\c c}}1 {Ç}{{\c C}}1 {ø}{{\o}}1 {å}{{\r a}}1 {Å}{{\r A}}1
  {€}{{\euro}}1 {£}{{\pounds}}1 {«}{{\guillemotleft}}1
  {»}{{\guillemotright}}1 {ñ}{{\~n}}1 {Ñ}{{\~N}}1 {¿}{{?`}}1,
  columns=fullflexible,
  keepspaces=true
}
\makeatletter
\def\lst@outputspace{{\ifx\lst@bkgcolor\empty\color{white}\else\lst@bkgcolor\fi\lst@visiblespace}}
\makeatother
\thispagestyle{empty}
\begin{enumerate}
\item Betrachten wir folgendes Python3 Programm:
\lstinputlisting[language=Python]{../../progs/de_AT/2.py}

@@

\item In welchem Ereignisraum werden die Ereignisse abgezählt?

\item Ändern Sie das Programm, somit Sie diese Aufgabe mechanisch lösen können:

\begin{quote}
Sie würfeln dreimal hintereinander mit einem Würfel. Berechnen Sie die Wahrscheinlichkeit,
dass die Folge der gewürfelten Augenzahlen monoton wachsend ist, unter Laplace-Annahme.
\end{quote}

Hinweis: Versuchen Sie die Aufgabe ohne Hilfsmittel zu lösen. Fall Sie kein Erfolg haben,
können Sie die Website \url{https://www.snakify.org/de/lessons/if_then_else_conditions/}
für einen Tipp durchlesen.

\end{enumerate}
\end{document}
